Contenu de la deuxième itération

Pour rappel, voici les fonctionnalités choisies pour cette deuxième itération:

- Les territoires sont possédés par une équipe ou bien sont neutres.
- Les commandes de jeux sont émises par une équipe : un ordre concernant un territoire (ou une unité affectée à ce territoire) ne peut être donné que par cette équipe.
- Les territoires peuvent poser des appâts de ressources sur les zones adjacentes ;
- Chaque zone peut faire apparaître certaines espèces seulement ;
- Les unités apparaissent sur les zones à intervalles plus ou moins réguliers ;
- Une unité qui apparaît rejoint le territoire le plus offrant.


## Les équipes

Les prémices du système d'équipes. A la création de la partie, on définit un nombre d'équipes (deux pour commencer). Deux territoires sont distribués aléatoirement à chaque équipe et le dernier reste neutre.
Il faut également modifier chaque commande qui concerne un territoire et vérifier que la commande est bien autorisée à cibler ce territoire. Les tests doivent être modifiés en conséquence.


## Poser des appâts

C'est le point clé du recrutement des nouvelles unités : chaque territoire doit pouvoir poser à l'orée de chacune de ses zones adjacentes un appât pour chaque espèce présente dans cette zone.

Pour déposer un appât, on dispatch une action SetBait pour un couple territoire/zone, une espèce et une certaine quantité de ressources.
L'action contrôle que la zone est valide, que les ressources sont bien disponibles sur le territoire, etc. puis émet l'événement BaitSet.
Celui-ci transfère les ressources de la structure territoire à la zone.


## Apparition des unités à destination des meilleurs appâts

Commençons par le plus simple : lorsque l'on définit le plateau de jeu (avec le module Board), on peut ajouter des espèces à chaque zone.
La suite directe de la fonctionnalité précédente. Notre but est d'avoir pour chaque territoire un "timer" qui va créer une unité aléatoire selon les espèces définies plus haut, puis une autre, puis une autre, etc.
A chaque fois que l'unité apparait, on l'envoie sur le territoire qui offrait le meilleur appât, puis on lance la production d'une nouvelle unité aléatoire.
